一、单选题
1、国家安全是安邦定国的重要基石，（）是全国各族人民根本利益所在。
A.维护国家安全

2、党的十九大报告指出，加强（），增强全党全国人民国家安全意识，推动全社会形成维护国家安全的强大合力。
A.国家安全教育            

3、2014年4月15日，习近平总书记在（）会议上第一次提出总体国家安全观概念，强调走中国特色国家安全道路。
A.中央国家安全委员会第一次会议

4、下列选项中不属于总体国家安全观核心要义中五对关系的是（）。
A.既重视军事安全，又重视社会安全

5、被称为我国首份指导国家安全工作的纲领性文件是（）。
A.《国家安全战略纲要》

6、习近平总书记在《学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话》中将（）称为我国经济发展中的“阿喀琉斯之踵”。
A.创新能力不强

7、易燃易爆场所不能穿()。
A.化纤工作服

8、防止毒物危害的最佳方法是()。
A.佩戴呼吸器具

9、各种气瓶的存放，必须距离明火()以上，避免阳光暴晒，搬运时不得碰撞。
A.10米

10、你的同学为了经济利益，给外国力力当间谍，在国内非法搜集机密信息，你发觉了要怎么举报他呢?()
A.打12339


二、多选题
1、党的十九大报告指出，坚持总体国家安全观，要统筹（）。
A.外部安全和内部安全
B.国土安全和国民安全
C.传统安全和非传统安全
D.自身安全和共同安全

2、党的十九届四中全会审议通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要提高防范抵御国家安全风险能力，高度警惕、坚决防范和严厉打击敌对势力（）活动。
A.渗透
B.破坏
C.颠覆
D.分裂

3、党的十九届四中全会审议通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，严格依照宪法和基本法对香港特别行政区、澳门特别行政区实行管治，坚定维护国家主权、安全、发展利益，绝不容忍（）。
A.任何挑战“ 一国两制 ”底线的行为
B.任何分裂国家的行为

4、进入容器、设备作业前的安全分析，主要是分析受限空间内有代表性的()的含量。
A.易燃易爆气体
B.氧气
C.有毒气体

5、属于一般劳动防护用品的是()。
A.工作服
B.工作手套


三、判断题
1、贯穿总体国家安全观思想方法有问题思维。（）
A.错

2、已满十四周岁的人犯罪，应当负刑事责任。
A.错

3、2014年4月15日，习近平总书记在十八大会议上第一次提出总体国家安全观概念，强调走中国特色国家安全道路。
A.错

4、国防平安关系到国家主权和领土完整不受侵扰，关系到国家生死攸关和长治久安。()
A.错

5、科技平安是支撑国家平安的重要力气和物质技术基础。
A.对


